Luvun ydinviesti:

hyvin yleisellä tasolla puhua siitä miten tiedettä tehdään ja sitä mitä se on

Yliopisto (lat. universitas) on tieteellistä tutkimusta tekevä ja korkeinta tieteellistä opetusta antava laitos.


Mitä on tiede?

tiedonhankintaa ympäröivästä maailmasta

ulos ikkunasta, saan tietoa säästä --> tummat pilvet, kohta sataa --> arkitietoa, lähtökohta uudelle tiedolle

tieteen tehtävä on sitten vahvistaa että tämä käsitys on totta, selittää että miksi se on totta ja kenties 
löytää uutta tietoa sitä koskien


